## 개요
- 안드로이드(Android)? 휴대용 장치를 위한 운영체제와 미들웨어, 사용자 인터페이스 그리고 표준 응용 프로그램 등을 포함하고 있는 소프트웨어 스택이자 모바일 운영체제
- 애플리케이션(Application)? 응용 소프트웨어, 특정 목적을 위해 제작된 프로그램
- 모바일 애플리케이션(Mobile Application)? 모바일 환경에서의 애플리케이션
<br/>

- 모바일 애플리케이션의 종류와 구분
  - 네이티브 앱
     - 안드로이드 SDK(Software Development Kit)의 Java, Kotlin을 이용해 개발하거나, IOS SDK의 Swift, Object C를 이용해 개발된 앱으로 모바일 기기에 최적화된 앱
     - (장점) 성능이 매우 우수함
     - (장점) 네이티브 API를 호출하여 사용함으로 플랫폼과 밀착되어 있음
     - (단점) 플랫폼에 한정적이며 요구하는 언어에 제약적임
  - 모바일 웹
     - 데스크탑 브라우저에 실행되는 웹 애플리케이션을 모바일 스크린 크기로 줄여 놓은 것
     - 페이지를 호출할 때마다 서버에서 정보를 다운로드해야 하는 “풀브라우징” 방식이므로 로딩 속도가 늦고, 모바일 특성상 이동 시에 서버 접속 장애가 발생할 수 있어서 매우 불안정한 앱임
  - 모바일 웹앱
     - 모바일 웹에 비해 모바일에 최적화되어 네이티브 앱화 된 것
     - 모바일 웹에 사용되는 기술적인 언어를 사용하지만 “풀브라우징” 방식이 아닌 단일 페이지 모델을 사용해서 전환되기 때문에 모바일 웹보다는 빠른 실행 속도를 유지함
     - (장점) 웹사이트를 보는 것이기 때문에 따로 설치할 필요가 없음
     - (장점) 모든 기기와 브라우저에서 접근할 수 있음
     - (장점) 별도 설치 및 승인과정이 필요치 않아 유지보수가 용이함
     - (단점) 플랫폼의 API를 사용할 수 없고 오로지 브라우저 API만 사용 가능
     - (단점) 친화적인 터치 앱을 개발하기가 까다롭고 번거로움
     - (단점) 네이티브, 하이브리드 앱에 비해 실행이 까다로움 (브라우저를 열고 검색해 실행)
  - 하이브리드 앱
     - 앱의 기반이 되는 콘텐츠 영역은 HTML 기반의 웹 앱으로 제작, 최종 앱 배포에 필요한 패키징 처리만 안드로이드, 아이폰 플랫폼 안에서 처리한 애플리케이션
     - (장점) 네이티브 API와 브라우저 API를 이용한 다양한 개발이 가능
     - (장점) 웹 개발 기술을 이용해 앱을 개발할 수 있음
     - (장점) 한 번의 개발로 다수의 플랫폼에 대응할 수 있음
     - (단점) 네이티브 기능에 접근하기 위해선 결국 네이티브 개발 지식이 필요함
     - (단점) 웹 뷰에서 앱을 실행하는 경우이기 때문에 앱의 성능이 곧 브라우저의 성능임
     - (단점) UI 프레임워크 도구를 사용하지 않는다면 개발자가 UI를 제작해야 함
<br/>

- SDK(Software Development Kit)? 특정 프로그래밍 언어로 코딩하여 프로그램을 만드는데 필요한 소프트웨어 번들(ex. NDK : Native Development Kit, JDK : Java Development Kit)
- IDE(Integrated Development Environment)? 통합 개발 환경, 공통된 개발자 툴을 하나의 GUI로 결합하는 애플리케이션을 구축하기 위한 소프트웨어(소스코드 편집기 + 로컬 빌드 자동화 + 디버거)
- 안드로이드 스튜디오(Android Studio)? Android 애플리케이션 개발을 위한 IDE
<br/>

- 플랫폼(Flatform)? 특정 장치나 시스템, 서비스 등에서 이를 구성하는 기반이 되는 하드웨어나 소프트웨어 환경, 더 크게는 기초가 되는 틀이나 골격을 지칭
- 라이브러리(Library)? 사전에 만들어진 코드 집합, 응용 프로그램 개발을 위해 필요한 기능을 모아 놓은 소프트웨어, 개발자는 필요 시 공개된 라이브러리를 자신의 프로그램에 호출하여 사용할 수 있음
- 프레임워크(Framework)? 소프트웨어의 구체적인 부분에 해당하는 설계와 구현을 재사용이 가능하게끔 일련의 협업화된 형태로 클래스들을 제공하는 것, 라이브러리와 달리 애플리케이션의 틀과 구조를 결정할 뿐 아니라 그 위에 개발된 개발자들의 코드를 제어함, 프레임워크는 구체적이며 확장 가능한 코드를 가지고 있으며 설계자가 의도하는 여러 디자인 패턴의 집합으로 구성되어 있음
- API(Application Programming Interface)? 응용프로그램에서 운영체제나 프로그래밍 언어가 제공하는 기능을 제어할 수 있게 만든 인터페이스
